[david-loman](https://github.com/david-loman) 的 2014 -> 2015
-------------
### 2014 总结
####忙碌
2014年一开始，我的大三也过了一半，即将步入大四。由于种种原因，继续深造读研对我来说是没有可能的事情，所以我也接受了这样的现实，踏踏实实的准备找工作的事。在这个过程中我有幸接触到了知乎由此才能发现这个友爱的群体。大三的寒假还没开始我就找了一个兼职，是一家在我家乡的小公司。然后假期就这样实习了。实习给人的感觉是累，我虽然仅仅只是做一些文档工作还没有编程，可还是觉得累，每天傍晚坐在公交车上回家，都会不自觉的打盹。不过在这家公司里，我学习到很多，关于软件开发，关于团队协作，也有一些商业流程之类的东西。如果没有这段实习之旅，我估计很是一个在学校中迷茫不知方向，有一天过一天的大四学生。  
3月份开始，各大公司就开始招实习生了。不过那时的我虽然接触Android接触Android开发有半年了，不过除了四大组件之外什么都不知道，而且对于软件开发也是一点经验都没有，然后就是各种被刷了。7月份的时候跑了一趟北京却都吃到了闭门羹。而后好好准备了一下去了上海，又是闭门羹。那时面试我的人直接对我教训了一番。我到现在都很感谢他，因为在此之前的我都是比较懒散的那种类型，不过现在我改变了不少。  
9月份下旬时候，我回到了学校，不过校招也已经过去一大半了，很遗憾错过了去哪网与携程网的招聘，因为这都是我之前很喜欢的公司。不过还好最终自己还是拿到了其它公司的Offer。本来可以直接去实习的，不过老师突然间把课程的标准变了，所以也就去不了了。所以现在还是很期待自己的实习生活的。
####成长
2014是成长的一年。这一年里，我经历了很多的事情，它们都让我获益良多。  
在2014年以前，我的电脑里一直装着双系统，可是我只用Windows。现在我已经很少用Windows了。我很感谢陈宇老师，大二的时候，他说你来实验室吧，然后我就加入了ACM的阵容中。我也才会有动力发大把大把的时间学习编程。看算法，写程序，找Bug。然后，大三的时候，他又让我去旁听他讲的Linux课程。假如不是这个课程，我真想不出来我是否会和Linux、开源运动等有什么联系。在旁听完他的课程后，我就开始用Linux了，一直装在系统里的Ubuntu终于不是摆设了。而现在，我们寝室也有了一半以上的人去尝试Ubuntu系统了。  
我在这一年里对于Android有了更多的认识。熟悉了Android的基本功能，而自己也尝试开发了一些好玩的东西。另外，也正是由于自己开发Android的原因，彻底的沦落为谷歌粉了。  
当然最重要的是找到了组织。在此之前我都是一个人，一个人学习，一个人找实习，一个人查找问题的解决方法……而现在终于可以投入组织的怀抱了，虽然我一向不怎么说话。
#### 不足
1. 对于Android的了解仍然不是很透彻，在多屏幕适应与网络应用方面还是比较陌生，没有什么经验。  
2. 在人际交往上还需要提高，要克服自己不知如何与女生相处的问题。

### 二. 2015 展望
2015 开始就要开始实习，然后就是正式工作了。希望自己能够胜任自己的工作，对于未来很憧憬，不过也有点害怕自己不能够胜任工作。希望自己能够继续学习下去，因为自己实在是太弱小了。不知道有没有成为大牛的一天。总之就是憧憬与向往大过于恐惧。

1. 买买买（Nexus 、 Pro 等）
2. 熟悉Android的网络应用搭建，多屏幕的适配等问题。
3. 了解Android Wear的开发过程，如果有可能的话也了解了解Android TV。
4. 了解苹果开发，作为移动端的开发工程师，这个不能不知道。
5. 学习新语言，之前不是用C/C++就是Java，应该了解一下脚本语言。（PHP是世界上最好的语言，是吧？）
6. 熟悉服务器端是如何运行的，以及各种第三方SDK。