[小灰马](https://github.com/hackoooo) 的 2014 -> 2015
-------------
### 一. 2014 总结
1.工作环境改变，从360某个过得很安逸的部门离职，来到一家创业小公司工作。离职原因很简单，安逸的生活并不适合我成长，特别是这个阶段的成长，年轻总得为自己拼一把，疯狂一把。  

2.工作职位改变，在360工作的时候，主要是做网站相关的开发，主要编程语言为php,当然前端的一些js、css、h5之类的也会基本都会，手头管的七、八个项目，玩二十几台服务器。自己抽时间把php内核相关的东西研究了一部分，但已经感觉遇到了瓶颈。当时部门入职了一个工作三年半的同事，而我工作才不到一年半，水平已经不在他之下，有一段小段时间我确实比较迷茫。一切都是阴差阳错，凭借自己在360那会儿花了一星期看了一本《疯狂Android讲义》后，又花了一周时间开发了个类似新闻客户端的小demo,我搞上了安卓开发。  

3.技术的成长。在搞安卓开发这段时间，我也明白了自己瓶颈所在，我相信还有很多人不懂这个道理，“勿在浮沙筑高台”。要建高楼，地基非常非常重要。今年我回头把《数据结构》、《算法导论》等大学的基础课程的书又认真翻了一遍。个人对自己的C语言的理解水平觉得还可以，但在往android深挖的时候，发现好多都是C++实现的，看了《C++ Primer》、《Effective C++》、《深度探索C++对象模型》，对C++算是有一点基本的理解。又抽时间把《STL源码剖析》、《泛型编程与STL》、《UNIX环境高级编程》、《程序员的自我修养——链接与装载》啃了一遍，前面提到书籍都是严重推荐的，值得花时间好好看的。操作系统方面，阅读了《Linux的设计与实现》，买了《深入理解Linux》、《Linux内核源代码情景分析》，这几本还没看完。搞安卓的也得搞搞java,大学那会儿学过一段时间的java,有一点基础，好好把《Java编程思想》读了一遍，感觉就是工具书，比较难啃的就是泛型编程这块。买了本《深入Java虚拟机》，还没看完，听说非常不错，这段时间会好好看看。还有《深入理解Android》、《Android内核源码情景分析》，这两本说实话，内容组织的不怎样，看得我云里雾里的，相信等我把Linux内核翻完，这几本书都应该不难,看源码才是王道。  

4.思路的转变。以前认为做技术的就只管把技术实现做好就行了，在大公司很多时候是这样，分工非常细，每个人负责一块，在创业的小公司就不一样了。今年开发了四个左右的app，第一个app叫“牛车帮”，做的比较失败，我也开始思考产品、设计方面的东西。做的还可以的是“牛车改装”和“牛二二手车”，这两个都是一个月左右开发出来的，小公司的节奏就这样，项目一紧，啪啪啪几下就要上线，然后不断迭代。今年面试了几个安卓开发的，发现他们的节奏都算比较慢的，都是两三个月搞个app。要在短时间内把一个产品从无到有，压力相当大，对工作效率要求相当高。经过这几个项目，我已经不再简单的想技术方面的东西，开始思考每一个产品的细节、交互和设计，以及目标用户的需求，这些虽然很多时候都是产品经理、设计师需要考虑的，不过小公司的好处就是，人人都是产品经理、人人都是设计师。  

5.对一些刚入行的同志一些小建议。记得刚开始入行的时候，心里想，进了公司，要是有个牛逼的技术大牛带着我应该是多么happy的事。理想总归是理想，现实是，很多时候，成长需要靠自己的不断努力。基础非常重要，面试了很多工作了3~5年的，水平都很一般，我想很大的原因在没有持续不断的学习，不重视基础的积累，学到后面发现学得越多知道越发现自己什么都不会。  

### 二. 2015年计划与展望
1.成长成为android高级开发，想办法组建公司的移动团队。  
2.2014年结婚，一些特殊原因，婚礼、蜜月啥都没有，今年6月孩子都要出生了，so，要好好想尽各种办法弥补一下老婆。  
3.好好打理打理我已经一年没动的csdn博客 http://blog.csdn.net/hackooo ,欢迎互相关注，今年我会写很多安卓的分享出来，请期待。  
4.好好玩玩github，参与一些开源项目，和志同道合的朋友一起分享、一起成长。  
5.最后，自我介绍一下，请叫我小灰马，哈哈。  
