一. 2014 总结
=

首先得感谢帮助我成长的朋友和长辈。哈哈，首先得感谢@池大大的《MacTalk人生元编程》，感谢帮我买MacBook Pro的@Ray少.还有@吥ど聽ぁhua 在我踌躇不前的时候帮助我做出更符合职业发展方向的决定。加入了@stay4it的android提升计划，让我对android的架构有了初步的了解，编程思维也提升了一个纬度，养成了更好的编码规范。
感谢@deliangliao，教我需求拆分和时间预估。感谢@Julian，带我入门ios的开发。感谢@贝壳单词作者drakeet，教会了我很多Android Studio 和 Material Design的知识。

#成果

1.负责VNow android 客户端的重构，学会了JNI的使用。对视频聊天项目的实现有了一定的了解。

2.独立负责返还网Android客户端的开发，负责项目管理和安卓团队的组建工作。从8月份V1.0，一直迭代更新到V2.3稳定版本。在技术和需求对接上有了更多的经验积累。

3.读了几本有价值的书《MacTalk人生元编程》,《创业时，我们在知乎聊什么》，《打造Facebook》，《简约至上》，《写给大家看的设计书》，《黑客与画家》，《20个月赚130亿YouTube创始人陈士骏自传》，《重来，更为简单有效的商业思维》，《小米的尖叫》，《吃的真相1》，《吃的真相2》等等

4.我们厦门星光土风舞社度过了第六个年头，有大批新的社员加入，很高兴我们的核心成员都是不忘初心的一群小伙伴。去海湾土风舞社交流学习，认识了很多新朋友，学会了很多新舞蹈！舞展联欢依旧是那么的令人开心！

5.和同事交流学习，对ios有了更深入的理解，也开始简单的编程实践。

6.感情生活上也更加的努力尝试，打破自己的安全区。大胆的尝试，小心地试错，快速迭代（囧！和创业一样，充满了未知和挑战），相信挫折是暂时的。

7.跑去香港跨年，见识到了香港自由贸易环境下开放交流的文化氛围，及香港公民对公民自由平等权利捍卫的精神。

#不足

1. 对开源社区的精神领悟不足，一直都是哪来主义，对接需求，很少深入的review代码。

2. 认识了不少朋友，但是平时交流不够，由于单细胞的死脑筋，遇到问题总是自己扛，解决不了了就急着找朋友，寻求解决方案。

3. 好奇心旺盛，什么都想尝试。对Android系统了解不够深入。像@infsafe说的客户端性能功能有很多地方有待优化。由于迭代速度过快，要兼容2.3的系统，很多过时的方法仍在使用。

4. 总是被各种想法打鸡血。经常加班熬夜，对身体的照顾不周。

二. 2015 展望
=

2015 希望加入一家创业型公司，产品全面的Material Design化，编程环境转向
Android Studio + Github。

1. 多看一些github开源项目源码，系统全面地学习Android系统，补全知识漏洞。
2. 多和朋友学习交流，提高需求分析能力，更好地从产品层面满足用户需求
3. 多动手尝试，提高debug能力，更快速地修复bug。
4. 多画产品原型图，更好地理解交互逻辑。
5. 多参加团队活动，和同事交流，提高团队协作能力。
6. 多复习舞蹈，领会教舞要领，争取下次教舞能够让大家学习得更快。
7. 多听公开课，提高英语听说能力。
8. 多参加有氧运动，提高耐力。
9. 多旅行，提高策划和应变能力。
10. 多交友，提高口语表达能力。

Anyway, Just do it! One day you will wake up and there won't be 
any more time to do the things you've always wanted. Do it now.
As Meg Jay say in TED :"Thirty is not the new 20, so claim your adulthood, get some identity capital, use your weak ties, pick your family. Don't be defined by what you didn't know or didn't do. You're deciding your life right now. "
