[本登](http://weibo.com/1802763370) 的 2014 -> 2015
--------------

### 一、2014 总结

时间过得好快，为了生计只能再次北漂，虽然做了很多年开发，也没有觉得有啥好值得说的，好多人都说我是牛人，可是这都是表面现象，其实我啥都不懂。IT技术发展太快了，快的有些时候我都想转行，但是想想我不codeing还能干啥呢？说真心话，其实开发乐趣还是蛮大的，特别是在解决了一个别人不能解决的问题，好有成就感。14年最痛心的事是在我事业一事无成的时候，父亲走了...，突然感觉自己从长不大的小孩，一下懂事了不少。

#### 成果
1. Android开发入门
2. 能在2分钟内把魔方都拼好
3. 用c++写了一个矢量地图引擎，虽然不能和百度或谷歌地图比，但是自己觉得也还过得去。最起码在Android上跑的速度那是杠杠的。在开发过程中深刻明白android如果没有NDK那就真要死翘翘.
4. 读了《黑客与漫画》，读了一遍，获得了啥还真说不上来了，回头再去复习一遍。读了《第一行代码》初学者还是不错的选择。读了《淡定》有才而性缓，定属大才；有智而气和，斯为大智。读了《Java并发编程实战》真是一本好书，原来要把JAVA并发处理好靠synchronized是一种偷懒的做法，回头还需要再好好复习这本书。读了《Android系统源代码情景分析》第一章，看的云里雾里的，太难了，放弃了。
5. 公司有人要离职了，让我接手整个android底层引擎的开发工作，这是一个很好的锻炼机会，无论如何也要扛下来。
6. 学习了Unity开发，感觉要做游戏开发选他真心没错，想用unity开发一个android上的三维地球玩玩。
7. 学习了Python中调用c语言开发的函数，所有要求性能的方面真是离不开c，另外觉得python那里都好，就是如果要写二进制文件那真是很蛋疼。
8. 学习了QT开发，做开发了一个小工具。和MFC比起来最大的好处就是UI可以做的很漂亮（在不借助第三方SDK的情况下也能做出漂亮UI），还有一个MFC做不到的就是跨平台，我在MAC下开发的程序，搞到windows或linux下编译一下代码就可以用了。据说可以用QT开发Android了，怕坑多没研究。
9. 学会使用了mac机器，用mac开发android，并在mac下使用QT等等，挺爽的！MAC的手势面板真心好用。我事先说明我不是“托”，哈哈哈！。
10. 对前年开发的工具维护，Delphi开发的，真心不想再碰了，太没有前途了。还用Delphi开发了一下Android应用，坑很大。已经没有当年IDE的老大的风范了。
11. 用Flex builder开发了一个Adobe photoshop插件。
12. 每天有8小时带着耳机听英语，虽然一句听不懂，但是有人说听2-3年慢慢就能听懂的，就像婴儿学习母语。不知真假，反正我已经坚持了3个月了，还是没有感觉，可能是没有到时候吧！就当音乐听了。
13. 坚持每两天在室内锻炼一次身体，已经坚持半年了，感觉还是挺好的。
14. DotA2的火枪已经不会被队友骂了。需要重点说的是我只玩火枪。
15. 坚持玩了2年多的《部落冲突》找到了好的归宿。没充钱玩到现在不容易了。
16. 学着用《番茄工作法》和 tudo来安排工作，坚持了3个月就没有坚持了，感觉番茄工作法不太适合开发，开发25分钟根本做不了啥，经常打断手头的工作，会增加bug的出现率。


#### 不足
1. 啥都想做啥都做不好，万精油。
2. 不知道怎么赚钱，小钱都赚不到整天想着赚大钱。
3. 总觉得想写点啥，可是就是写不出来。
4. 有些时候太浮躁，感觉天快塌了。
5. 玩心太重了一些，DotA2玩了又删，删了又装，装了又删....

### 二、2015 展望
1. 继续坚持锻炼身体，没有身体一切玩完。
2. 15年要迁到杭州去，要多陪陪我的家的大宝和小宝。
3. 完成对Android开源门户站和门户App应用开发。
4. 每个月有1-2篇博客分享。
5. 能用unity开发一款游戏。
6. 完成公司Android底层框架的重构。
7. 每天坚持听6 - 8小时英语，虽然听不懂就当在听英语，每天坚持看一篇英文文章，虽然看不懂但是坚持以后会看都的。
8. 陪着小宝一起学习一起进步
9. 搞一个开源项目


