2014年总结：
对于自己来说2014是平凡的一年，也是最疯狂的一年，在自己29岁的年龄，做了一次疯狂的选择：放弃自己干了几年的工作，踏上了一条自己都不知道会怎样的道路--学习软件开发（android开发）。这个年龄学习软件可以说是对自己的挑战也是对行业的挑战，更可怕的是自己对软件一窍不通。从自己开始了解这个行业开始就知道这个行业年龄看的很重，但是最后兴趣、疯狂还是战胜了一切阻碍，在2014年1月开始报了个培训班开始学习android（确切的说是2013年12月下旬）。在报班之后，培训方说一月会开班，但是后来通知年前不能开班了让我进入已经开始的班级学习，进去才发现人家java基础已经讲完了，我要跟着从java高编开始学习，对于我来说可以说是挑战巨大，二十天的课程可以说是浑浑噩噩，基本听不懂在搞什么，但还是坚持听完了java课程，结果发现自己连怎么调用别的类中的方法都不知道，真不知道怎么办才好，后来听老师说java基础不好也没关系，android照样学，就这样跟着这个班继续学习android课程。之后我不断的从网上搜集学习资料，买网上推荐的书籍，每天晚上回来就开始看书，苦苦熬到五月培训终于要结束了，虽然自己有了很大提升，但是自己的java基础依然不好，唯一好的就是自己学布局控件这些UI方面的比较好，这是自己唯一感到比较满意的地方。
培训完成后开始找工作，由于自己是本科沾了点光，面试的机会很多，一直面试两周，每天保持两家的面试机会，虽然成功率非常低，但是还是有一家公司愿意要我，也是自此我正式踏上android开发之旅，正式抛弃了我曾经不喜欢的但干了几年的行业。工作开始可以说困难重重，很多都不会，不断的百度，看博客，看国外网站，遇到很多问题，也找到了很多解决办法，积累了很多好的博客，网站，论坛，代码，再者就是将自己不会或者感觉人家写的好的博客什么的保存到自己的笔记软件里，方便自己查找。庆幸的是上大学唯一学到的也是我认为最有用的东西就是知道该如何去学习，如何去查找自己不会的东西。从工作开始基本上每天加班到十点以后，甚至一段时间经常到凌晨3、4点，更甚者通宵，正是这样的付出，让自己有了别人没有的回报。让我开始只会android皮毛，到现在自己完成大点的项目，一个是蓝牙的防丢器项目（已经上市），一个是比较大型的可穿戴设备项目（腾讯的项目，已经在国内外测试，年后正式上市）。可以说是学了很多东西，有时感觉自己的年龄就和当年高考时是一样的，原来人被逼到一定程度还是很厉害的（有点骄傲了啊，哈哈，算是鼓励自己吧）。随着自己不断的成长，发现自己的基础很薄弱，而且会的越多发现自己不会的也越多，所以又逼着自己买了几本书，有时间就开始补习自己薄弱的地方，毕竟万丈高楼平地起，没有好的基础是不行的。说的有点多，是感慨也是鼓励自己。

2015年目标：
1.人生：那就是解决自己的单身问题，了却父母对自己最大的心愿，让父母为自己少操点心。虽然年纪不小了，但是还是有颗年轻的心，虽然本人长得不是很帅，但是也不丑，我的女神，2015年让我遇见你。
2.事业：抓紧优化自己的项目，让自己的项目做到最好，也借助腾讯的招牌提高一下自己的水平。
3.学习：抓紧时间学习，补充自己java和android方面的不足，提高自己的技能，还有就是学习源码和一些常用的框架，虽然一直再用，但是没有搞明白原理，这样的高楼是不行的。增加C#和C++语言的学习，一年内增加这两门语言的学习，一年内完成。
4.自身：2014年身体素质有点差，2015年加强身体锻炼，减肥目标15斤。

感谢：感谢我们的群主和群里的成员，你们付出了自己很多的时间来整理那么多优秀的资料，花费了你们那么多的时间和精力，只为让我们学多的东西，非常感谢。                                                                              (2015年2月7号，深圳--墨香) 
