[captain](https://github.com/siyehua) 的 2014 -> 2015

##2014总结
2014年过去了,好像我人生中的前二十多个春秋一样,过得那么快,又那么慢.
总结自己的2014年:我开始起步了

###生活
 * 衣:没有买啥衣服,双11买了两双鞋.衣服还是以前的.喜欢的对象跟我说我都不买衣服的.好吧,程序员有啥好打扮的,对吧.
 * 食:今天五月份开始自己做饭.只会煮面和做简单的菜.好吃的基本不会,对象喜欢吃,正在学做菜.
 * 住:换了两次租房,都是和别人合租,不是很满意.老实说在深圳想找到个满意点的地方真的好难,好一点的上班都好远.
 哪位在深圳比较熟悉的介绍下哪里有好地方.打算二月份就搬了.
 * 行:没有考驾照,没有时间,也没钱,也没打算考.每天坐地铁,出门不算不方便吧,因为住的地方和公司都是在地铁附近,挺快的.
 也没有考虑买自行车,深圳这路边太危险,要锻炼可以选择爬山跑步.

一年来几乎都没有锻炼身体,当然上半年病了,现在年在恢复中.现在开始做仰卧起坐之类的,身体确实很重要.
下半年加班很多,有段时间确实受不了,有一次加班到两点多,确实比较累.现在项目赶上去了,不需要加班.
最近休息不是很够,要坚持早睡早起.

###工作
工作也算是生活的一部分吧,不过大多数人更愿意它独立出来.一般来说工作上的事情我也比较上带到生活中去
 * 上班:今年3月份找了一份工作,七月底的时候分公司倒闭,我也跟着其他人来到了现在的公司
 工资好低.都不好意思说自己是搞安卓的...前面说了一点,整天加班还不给钱,想想也是醉了.过完年就打算换个工作
 公司确实有点坑,工资之类的东西是靠自己争取的,这个我也知道.不过公司说的很多承诺却没有兑现,言而无信....
 * 技术: 非常繁忙之余也学习了自己的东西,我曾私下里跟同事说:公司在压榨我,我也在学习自己的东西.具体有:
     * 开始在CSDN写博客,其实不是写博客,我发觉程序员不整理笔记是不行了.所以说写博客还不如说写自己的笔记.
     自己不是什么大牛,也没有什么过高的技术,就是看到CSDN的一个持之以恒的标志就觉得很有成就感.慢慢的,自己的博客越来越多了
     开始有了一些原创,也许很不入流,仅仅有几百个浏览量,几条评论就已经很满足了.起码能感觉自己在一点点进步
     * 下半年开始抛弃了CSDN,说来主要是因为CSDN记笔记相当的不方便,分类和树的结构不是很清晰,开始使用为知笔记.
     感觉还好吧,起码有一个客户端可用,也比较方便点.
     * 开始尝试翻墙阅读Android开发者官网的原文,一开始确实有很多都看不懂,现在基本可以看懂大部分单词了,已经可以愉快的装逼了
     发觉官网的教程确实才是最好的,很多百度出来的都是直接从官方上翻译出来加上一些自己的理解.尽可能还是阅读官方文档.
     说到这里我们可以直接阅读SDK的docs目录下,这个是离线的文档.也许很多人早就知道了,我也是从下半年才知道有这个东西,还是去看慕课网的
     视频里的老师去那里访问文档自己才知道的.话说离线文档打开很慢,因为它首先要连接GOOGLE服务器,明显不可能让你连接上.所以打开文档的
     时候最好还是直接按ESC,可以停止访问googole,直接使用本地的资源
     * 下半年开始学习Git与GitHub,开始使用Android Studio工具.也就是从这个时候才开始知道有github这神奇的网站,确实有一种相见恨晚的感觉
     当初如果知道有GitHub可能就不会使用为知笔记了吧.

总的来说自己仅仅只是开始起步了,很多东西都需要去学习.所以2014年是自己开始起步的一年


##2015展望
首先是生活,我始终认为生活要远远重要与工作.当然很多人也是这样想的,不过很多人却本末倒置的.
大部分的时间都花在了工作上,而生活呢?不妨把工作也当生活的一部分吧,想想自己还是比较幸运的,毕竟自己做的这个工作正式自己感兴趣的
曾今有一个朋友说很羡慕我,因为我没做完一个小程序,小东西,遇到一个新的技术,掌握一个新的方法,便会说:这么嗨
他说我是在学习,是在工作,也乐在其中,是最好的.

 * 确定和喜欢的对象的关系.好吧,说这么多其实我还没有正式跟我对象说:做我的女朋友吧.一来她人在广州,二来自己刚毕业两年,还没有稳定下来,
 三来就是物质基础了.
 * 坚持锻炼身体.最好能秀出腹肌来.哈哈
 * 找一份高一点工作.看过一篇文章说:如果你有15K的水平,建议你找12K的,不然把自己绷得太紧,要留出那一点时间去学习.
 说得好有道理呢.我也认同他的说法.不过我喜欢的对象都说我工资低了,不要考虑太多的情怀了,先解决基本的生活需求问题.
 我相信如果自己只有15k,我会让自己很快的变成20K甚至更多
 * 学习更多的技术,提高自己的技能,这个是必须的.小时候听大人说:三日不写手生.意思说三天不写字就感觉手很生疏了.现在自己整天用电脑打字
 再写字的感觉,确实很生疏.打代码和学习同样如此,只有坚持不断的学习,才不会被筛下去.
 

