[梧桐](https://github.com/lzt1226) 的 2014 -> 2015
-------------
### 一. 2014 总结
好！今天有点时间，那就来总结总结2014，顺便激情四射的憧憬一下2015。  

整体上过去的一年对我来说，真是充满了机遇，充满了挑战。事业上，在步步向上，就是有点累！唯一一点就是感情方面比较沉得住气，既然沉得住气那就让他沉着去，我们还是聊聊别的吧。  

其实要说2014年，那就不得不把2013年加上。我是2013年7月正式离开学校的，但从三月份就南下去深圳南山区A公司上班，也正是这个第一家公司给我指明了后面事业上的方向（感谢！）由于我大学挚爱Linux驱动，并且主要学习的是c/c++。去公司后要开发新的项目，也很荣幸被分配到了核心团队，做盒子的定制rom和LauncherAPP。到11月份，离开深圳北上到上海B公司，从此也就开始完全进入应用层了。去年5月28号有幸被C公司领导赏识（这是职业规划当中的一次意外吧），再次北上，来到了北京。  

说了这么一段就是简单的描述一下我的经历路线。但是三个城市，三个公司，但做的事都是几乎相同的，都是盒子开发。好了下面就说说技术吧。  

#### 技术
1、庆幸的一点是，Android是基于Linux内核，并且底层驱动都有很大的相似处。这样不但减少了我学习Android的障碍，还大大的提高了我的兴趣。看过好多这方面的书《Linux c》、《Linux内核与驱动》、《Linux网络编程》、《Android源码分析》等。  

2、其实今年90%的工作时间都是在应用层，电视盒子的开发与手机上虽然都是Android系统，但是应用需求，开发难点都不一样。盒子上最明显的一点就是交互，也即是选中，焦点变化。手机上直接就可以touch，但盒子上只能用遥控器上下左右的移动焦点让其处于选中状态。去年也是主要来到了C公司，也大面积的拓展了自己只是的深度和宽度。Android手机中怎么软件搬家，怎么处理进程，怎么优化系统，怎么清理手机，怎么杀毒，将这些理论上的东西完美的和产品相结合。还有就是盒子上自定义UI控件，我感觉这是一件很爽，很美的事情。因为无论怎么样的效果只要用心自己分出来，感觉自己就是造物者，哈哈（开个玩笑！！！）。  

3、去年我也对市场上各种产品，做过分析。我当时看的最多的是《脸萌》，从他开始创建，一直到辉煌，再带没落。我也很推荐大家去研究研究，这其中有很多很多感慨与惊喜。我给自己的定义是一个会写代码的产品，或者是怀着产品心的程序员。  

4、好了，技术嘛！我自我感觉自己仍然处于饥渴状态，需要不断的去吸收，同时也需要不断的去交替。所以就说这么多吧。  

#### 生活
这个我就说一件大事吧，八年的烟龄了，去年戒了。不要问我为什么，真的没有原因。今天我写这个篇总结，距离上次抽烟已经过了81天了。人家减肥成功的女人很可怕，但是我要告诉你戒烟成功的男更可怕。哇哈哈哈哈！！！~~~  

### 二. 2015 展望
今年对这么几个事有想法：  
1、加强技术，这个就不废话了，作为一新时代的IT程序员，不能像海绵一样的去学习，那就。。。。  
2、目前正在和BOSS处在创业阶段，很辛苦。周内白天正常上班，晚上和周末开小灶。就那句话，乘着年轻，就拼一把。希望今年能有一个阶段性的突破。  
3、我还是想回西安，不知道最近太累了，还是太寂寞了（嘘~）特别的想回西安去干自己之前的想法。  
4、两场说走就走的旅行。<br>
5、在西安买套房（嘿嘿~，只要敢想它就能实现[奋斗]）。  
6、健身，重拾我昔日驰骋球场是的身材。（身高187cm <- 有妹子求勾搭 \(^o^)/~）  
