一. 2014 总结

2014总体 转折的一年

    春节放假前的最后一个周末，抽空总结一下。这一年可以说是转折的一年，也可以说是思考最多的一年。

老婆放弃公务员的工作和我一起来到深圳，本来是我回去的，这样一来之前的计划就全部要重来了。

基本上花了一年的时间来定位自己，未来的路要怎么走，总算有了一个结果。



成果

1. 综合能力的提高。想问题能够更深入，以前弄不明白的东西现在能懂了。我想这是因为今年看的书比较多的原因吧，

   2014主要看的一些书目有：
   
   《三体》三部，还有《三体X》，这绝对是一个科幻精典，看完这整套书，每次抬头看星空有一种别样的感觉。

   《明朝的那些事》通俗易懂的历史书，对整个明朝历史进行了分析梳理，引人思索。

   《学习的艺术》作者从象棋到太极都到达世界巅峰，里面详细介绍了各种自我改进的工具、方法。

   《曾国藩的正面和侧面》 内容极好，一生遭遇多次失败坎坷，在困境中成长，能吃苦、勤奋、有恒心、不计得失、善于用人、认识自己、改进自己
   
   还有一些就不一一列举了，老罗对我的影响还是蛮大的，让我增加了对历史的兴趣，并养成了一个看书的好习惯。

2. 专业技能的提高，Android整个系统知识梳理。对于Android的入门大部分都是从应用开始，而我确有一个不一样的视角，从系统、驱动开始。

   一开始的感觉就像是盲人摸象，工作上需要什么就去Google、百度找，找不到的就去看源码，刚开始会比较吃力，不过这是2、3年前的事了。

  今年主要的成果是对整个Android系统的知识进行了一个梳理，看完了《深入理解Android》，专门去攻克了下Android知识重点、难点：

  Android特有的通信机制Binder、AIDL、Service、JNI、Handler(Message Looper MessageQueue Runnable)等。

3. 方向的确定。Android系统从上到下是一个很大的系统，要想全部精通是很难的一件事情，而且要需要大量的时间。
   
   工作这几年从底层的汇编代码uboot的Start.s到具体某一个应用(Launcher、Gallery、FileManager、Settings...)，大部分都有摸了一下。
   
   这样的人看起来感觉是什么都懂，其实不然，只是对Android系统的大框架有了一个认识，还有很多业务相关的知识需要去深入。
   
   比如，PPPOE拨号你可能知道它的代码在哪里，从设置到底层的实现都能看到，可是你对PPPOE的业务规则、协议不懂，不能明白其中的原理，那也只是看天书。
   
   对于一般的公司是不会让你去深入的，除非是那种芯片原厂大公司，某一个领域都有一个人来做。
   
   大部分的时间都是来解决问题，而不是实现功能。定位和解决问题的本领会有提升，但对实现和设计方面的能力就会弱一些。
   
   我还是比较喜欢去实现一个功能，这样可以知道那些业务细节，所以最终的决定是做应用开发，但系统层的东西还是会去研究，因为这个是有关联的。

4. 金融领域算是入了个门，把《证券基础》给过了，对一些技术指标:GDP、GNP、CPI、PPI、PMI所代表的意义有一定的理解。


不足

1. 太瘦了，要加强锻炼。

2. 有惰性，执行能力不足。有的时候自己想做的事情会因为各种原因给中断，在心里找各种借口。

3. 性格偏内向，表达能力欠缺，有待提高。

4. 编码能力，设计模式方面需要加强。

5. 钱！


二. 2015 展望
 
1. 加强锻炼，增加体重，这是最重要的。每周至少要锻炼一次，早睡早起，注意饮食。

2. 克服惰性，提高自己的执行能力。暂时还没有什么好的方法，我觉得这是综合能力的提高，需要内心不断强大起来。

3. 多与人交流、沟通，每周写一个博文。

4. 多写代码，做一些应用。至少要看懂并理解一本设计模式的书。

5. 提高英语水平，看一些英文原著，希望能够看得懂大部分英文书籍。

6. 投资水平的提高，争取3月份的证券分析能够考到80分以上。

7. 钱！上面6点都能做到，钱自然会来。
