##压抑的一年
###2014年总结

  2014年年初刚开始Android开发，虽说之前也断断续续地在学习Android，但是一直没有真刀实枪的干过，直到14年年初开始在公司从事Android开发。公司从事Android开发的人也非常少，几百人的公司一共才有两个搞Android开发的，其中一个还是我这个新手。
  
  没有牛人可以学习，我只能自己边学边做，好在技术预研也算是部门工作的一部分，这样也有时间来学习。但是学习一门技术从来都是入门简单
提高难。学习Android入门之后，总是找不到有效的途径来提高，感觉自己对Android知识点好像都知道又好像都不知道，想着自己通过写博客或是
自己做APP来锻炼一下，但都半途而废。想着下载Android的源码也研究提高自己，源码虽然几经波折下载了，也编译成功了，源码研究了一部分也被搁置一旁。总是感觉自己的自制力差，执行能力差，有些浮躁，急于求成，给自己定的目标过高，难以实现，自己制定的学习计划大都没有坚持下来。过于高估自己的能力，有时候会并行做几件事，结果却是都没有做好。尤其是在今年七月份的时候，一是公司项目发布，加班加点，另一个是自己兼职的项目也要上线，晚上回来还要搞这个，另一个是七月份准备面试，想着出去看看自己的Android学的到底怎样。那段时间真是忙不过来，最后的结果也是不令人满意。从前年就想着再好好学一下英语，还有想学一下golang但都没学成，一是感觉自己Android掌握的还不行，怕分心，结果一年到头什么都没学好。

然后是自己在学习Android的路上摸索前进，难免走了很多弯路，前期入门之后就想着研究Android Framework的源码来快速提高自己，结果却是跨度太大，自己硬着头皮看，最终的收获也不大。那段时间确实是白天上班，晚上看书，自己本来就比较沉默，结果变得更加沉默了，有时候发现自己特别不想说话，和朋友一块，有时话都到了嘴边但还是没有说出来，尤其是在国庆节回家第一天，我妈说我怎么一句话都不说，我才突然意识到我什么时候变得这么更加沉默了，以后要有意识的提醒自己多说话。

学习Android也买了很多的书，像《Pro Android 4.0》这个看的最多，《Android 内核剖析》这个也看了大部分章节，但是感觉没看懂，收获少；《Android源码情景分析》在CSDN看了老罗的博客后买的，但是没怎么看；还有《深入理解Android 卷I》和《深入理解Android 卷II》，还有一本《Android性能优化》这个基本看完了，内容不是很多。感觉自己学习Android的路子不太对，入门之后就搞这些较深入的主题，一下子很难接受，还是应该多练习，像今天看到有个人说的应该先撸熟API，所以暂时需要改变一下方式，先以熟练使用为主，慢慢向底层去深入。

然后是锻炼身体坚持了一段时间，每天晚上下班之后到外面去跑步，因为那段时间发现自己不能专心的看书，所以决心通过锻炼调整一下状态，坚持了又一个多月，后来因为晚上加班，还有天气冷了，就没再跑，后面今年放假回来再开始吧。

###2015年展望

1、首先年初好好准备一下，准备换家公司，现在这家公司感觉自己的技术提高的太慢，缺少技术氛围，所以希望自己能去一家技术氛围好，能学到东西的公司。

2、调整一下自己的生物钟，养成早睡早起的习惯，最好能晚上11点睡觉，早上6点起床。真心感觉早上起的早一天时间变得很多，但是晚上睡的晚却没这个感觉。

3、然后是早上锻炼或是晚上学习或是晚上锻炼早上学习的习惯，并每两周将自己学的东西写成一篇博客。

4、具体学习的内容，首先是Android相关的知识点以应用开发为主以研究Android SDK 提供的示例为主，然后是Framework层，然后是C语言学习，《C程序设计语言》，《C和指针》，《C专家编程》，然后是Linux系统，《鸟哥的Linux私房菜》，《Unix环境高级编程》《Linux内核设计原理》，为后面学习Android底层做准备。
