[Grumoon](https://github.com/grumoon) 的 2014 -> 2015
-------------
### 一. 2014 总结
2014 年总体来说还是有些波浪的。相比于前两年的风平浪静，2014年，还是做了一些重大的决定。  
2014 年原计划是，先学车，半年时间学完。然后7 、8月份离职，离开上海。尝试杭州某公司，成功就去杭州。不成功，就去广州。投奔我爸妈，然后在广州找工作，并在这个城市定下来。  
  
**计划很美好，结果总不会令人满意。**   

上海学车排队太长了，到7月份还没有什么眉目，估计真要学完就要到十月一了吧。果断放弃。  
尝试杭州某公司，两次都是失败了，通过面试也了解到自己也确实差不少。败走广州。  
广州找了个不大，但也是我从精挑细选的公司，一直工作到现在。
  
又经过半年的工作中和业余时间的积累沉淀，终于在年底鼓足勇气，尝试了深圳某公司，拿到offer，年后准备过去了。 

总结一下就是：换了两份工作，从魔都来到羊城，年后又要到鹏城了。不出意外，鹏城会是我的归宿了吧。
  
####这一年下来最大的收获主要有两点吧
1. 经过两年多的工作经历，我也逐渐摸清楚了自己的方向，知道了自己想要什么了。不再是那种见什么都想学什么，但又贪多嚼不烂了状况了。我是个走技术路线的人，希望能一直冲在编码的第一线。技术方向上面，主要是希望围绕linux上面做些东西，关键是开源。比较偏执的讨厌微软，不会再碰.net,虽然我两年的工作都是在这上面。能接受并且喜欢苹果的产品，但是不会去做苹果上面的开发。未来1-2年的肯定是在Android上面深入发展。以后的话，肯定也是围绕linux做些东西，不一定非要做底层，但是希望能够参与到一些基础框架的开发中去。
2. 后半年计划之外的惊喜和收获，是在github上碰到了aosp。学习到了很多东西，并且参与了第一期开源框架的分析。使我对开源有了更多的认识，以前老感觉，只有自己公布一套代码，或者参与别人编码才是开源。其实，通过分析帮助别人更好的使用这些优秀的开源框架，参与一个issue的讨论等等，只要是帮助了别人并且不计报酬，我觉得都是开源。

#### 不足
1. 买了很多书，看下去的太少，并且也没有给自己制定切实可行的读书计划。
2. 后半年运动太少，要想一直冲在编码的第一线，一定要有好身体，这点一定要注意。

### 二. 2015 展望

####生活目标：
1. 结婚，异地恋6年半，今年总算要有个结果了。  
2. 控制体重，减到75kg（每年必写，但总是完不成的目标）。
3. 有时间多出去走走，熟悉所在的城市，把自己当成本地人，而不是外地人来面对这个城市。
4. 篮球，羽毛球，游泳等，总要找一样每周都有规律进行一次的运动。
5. 对爸妈好，对女朋友好，对亲人好，对身边的人好。  


####学习目标：
1. 争取每个月能产出或者翻译一篇blog。
2. 更多，更深入的参与开源项目，首先就是把Android开源框架分析第二期圆满完成。
3. 把数据结构，算法，操作系统，计算机网络和数据原理的大学课本重新读一遍。
4. 开始尝试在linux上做些简单C++开发，不再只是使用linux。Vim要开始尝试一些高级功能，要让自己变得更“懒”。
5. 借助帮朋友做一个很简单网站的机会，彻底入门Python。并将Python变为我的脚本语言，我的linux操作工具。
6. Android方面，首先还是重视基础，多动手编码尝试，然后开始去学习一些系统服务的实现原理，例如WMS，AMS等。
7. 英语方面，多看英语文章，技术非技术都看，多看英语电影，多听英语听力，有意识的去记单词。

