一. 2014 总结
    提笔正准备大表我的感慨时，突然发现自己的姿势不对，这明明是码农的标志嘛，埋着头，眼睛无神，两手刷刷刷。。。据说是布朗运动。。。，
  好吧，咱今天也换个姿势，撸起袖子，把装奶子的位置挺起，最重要的是背部要靠到椅子上。。。。
    
	话说，老衲也是码农界避谈的35岁分割线的年纪了，但惭愧的是，仍然埋没在码农的大军里，每天早起晚睡，上班闲暇之余，逛逛GITHUB，CSDN，知乎等，其余时间就是奋笔疾书。。。。
  好了，言归正传，2014年，其实从2013年就开始了，各种公司换啊换。。。从大公司，到小公司，从外企到大民企，到创业公司，各种。。。。
  总之这一年，是不断调整不断摸索的一年（看我这用词。。。。），可以自我安慰的就是待遇是节节攀升，达到了行业高级码农的待遇较高水平（是多少？北京，算了不露底了）。
  
    我的行业是手机，从底向上无不涉及，但最近3年多主要涉及安卓APP及FW了，基本都是系统APP，比如DIALER/CONTACTS/MMS/BROWER/LAUNCHER/EMAIL等。
  但在大公司混，这些模块基本都是解解BUG，分析分析性能，稳定性之类的问题，很少开发新的功能，可惜的是这个大公司倒闭了，我们裁员了，平生第一次遇到这事，
  其实心里很是难过的，虽然给的补偿很多，外面的机会也有现成的收你。之后就跟着老大去了电商大民企，做手机，好吧，大佬确实不差钱，就是不出钱。。。
  其实2014年，整体是混到了互联网企业，快速迭代的思潮浸透着每个部门及PM心里，每天热火朝天的头脑风暴，然后就是快速开发，迭代，每天干不完的新功能，
  开不完的会。。。。
    
	之后，感觉年纪大了，是不是要创业一把？然后一激动跟着有路子的老同事去创业了，还是做手机，有股权，说是如果公司上市，咱们都是财务自由了。。。
  希望是满满的，我们也是激情四射了1年，现在。。。想死的心都要有了。。。。
    
	好吧，还是谈谈主题吧，这一年：
  技术上讲，这个阶段倒是深入了安卓开发APP的功底，开源控件及框架的集成，各种ROM的对比，甚至模仿，抄袭。。。
  管理上讲，这个阶段也带过几个弟兄，但基本难的模块及功能，还要自己才能保证项目的进度。。。。
  人脉上讲，这个阶段真是接触到很多大佬，有机会与他们同处一桌，讨论问题，总之学习到很多技术外的东西。。。
  
  可惜的是业余生活上，几乎没有时间了，一度周六上班耗尽了好多身体细胞。。。只有在梦里回味一下之前外企的生活，业余生活可以玩自己的很多兴趣爱好。
  
2014 经验总结：
  这一年太过相信了一些事情，比如跟着组团去某个公司，比如跟着熟人去创业。。。而错过了自己的思路与选择。。。。
  这一年技术上回归到了毕业生的水平，做了很多UI工作，繁琐的UI调整，逻辑梳理，不是我瞧不起APP开发啊，这个行业，真的不太有出路，除非做自己的APP。
  年纪大了，找工作基本靠之前累积的人脉，连面试都不需要，当然也是靠安卓手机这个大环境决定的，现在很多互联网公司都想做智能设备，加之安卓的火热，即使年纪大了，依然好找工作。
  但，这个优势，真不知道会保持多久，所以35之后的老码农真的是很危险的。
  既然认识到这个危险，所以还是劝大家及早准备一些退路，比如创业，比如深钻某一有前途的技术，比如专做智能硬件，车联网等，或者干脆远离IT行业。。。。

成果
1.三五个人搞个ROM，可行，加班加点，2、3个月没问题，我们实践过。最起码最早的CM，小米，乐蛙，貌似都是几个鸟攒不出来的。。。
2.玩过云技术，也算是上线了。。。
3.玩过行为统计及算法等，可惜产品没上线。。。

……

不足
1.UI开发高级技术，还没玩过，比如高质量动画，主题引擎
2.仍然对安卓的FW层没有太多机会深入玩玩
3.仍然不能提高综合能力（表达、沟通、拍PP、敏锐观察力、文科才华等）
3.总体看来，仍然在技术领域没有深入某个领域玩成专家，或者架构师水准，太过分散，不够在行业内有敏锐的环比、同比、横比等高级眼界。。。
……

二. 2015 展望
  这一年，打算更多的学习安卓ROM及手机制造，行业内的经典方案，技术实现路线，不能太花时间拘泥于细节。同时，必须抽出宝贵的时间玩自己的东西，这个
异常的重要，应为缺失自我，终将走向死路。

2015 总体上说就是折腾的一年，没有去BAT找个安稳的工作，而是选择了漂泊，当然并没有达到预期。。。
希望这一年，调整思路，坚持自我，低头码农之时，不忘实时抬头探路。